(Este drama está
basado en eventos históricos,)
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Las pautas de producción se siguieron estrictamente
al filmar con animales.)
Académico Kang.
Sí, Su Majestad.
Tú eres...
despedido del cargo.
(Episodio 18)
Debes abandonar el palacio
en este mismo instante.
Su Majestad.
Vete.
Ya no eres mi súbdito.
Entendido, Su Majestad.
Lo haré...
tomaré mi partida.
Entonces, no aceptaste
la solicitud de Su Majestad hasta el final.
El rey de este país
inclinó su cabeza ante su súbdito en busca de ayuda.
Pero tú sin corazón...
(Kim Eun Boo,
Vice Ministro de Castigos)
te negaste a ayudar.
Pensé que cambiarías de opinión
al final.
Como Su Majestad tenía fe en ti,
tenía esperanzas.
Pero fue inútil.
Al final, elegiste a tu familia.
Yo...
no tengo nada más que decir.
Por tu culpa,
Su Majestad sufrirá aún más.
(Emperatriz Wonjeong)
¿Su Majestad?
¿Aún estabas despierta?
Sí.
¿Qué te trae aquí de repente?
Yo...
Vine porque te extrañaba, Emperatriz.
Su Majestad...
Emperatriz.
Quédate a mi lado, Emperatriz.
Incluso si todos se van,
por favor...
Por favor, quédate a mi lado, Emperatriz.
¿Significa eso que la corte se ha detenido por completo?
Eso es correcto.
La mayoría de los funcionarios
han renunciado.
Los Seis Ministerios no pueden operar.
(Lady Kim, la futura Emperatriz Wonseong)
¿Qué planeas hacer a partir de ahora?
Honestamente, no lo sé.
Pensé que solo los cancilleres
podían ejercer presión...
sobre Su Majestad al solicitar la renuncia.
¿Quién sabía incluso...
los funcionarios de menor rango
solicitarían la renuncia?
He calculado mal el asunto.
Debo...
hacerte casar con Su Majestad pase lo que pase.
Sí, pase lo que pase.
¿Significa eso que no pudiste decirle
a los señores regionales...
que se habían reunido en Chungju?
Sí.
Él no puede permitirse prestar atención
a un asunto así en este momento.
Aun así...
(La futura Emperatriz Wonpyeong)
¿No dijiste que era importante?
¿Que debería investigarse
por el bien del padre?
¿Realmente te han despedido del cargo?
No puedo creer esto.
¿Cómo pudo pasar esto de la nada?
¿Tú y Su Majestad
lucharon juntos, ¿verdad?
Olvidémoslo. Esto es para mejor.
Visitemos las casas de nuestros hijos...
y pasemos tiempo con nuestros nietos.
Estamos en esa edad.
¿Te sientes mejor ahora?
Lo siento.
Demasiado borracho,
Había venido a tu cámara.
Eso no es motivo de disculpa.
Soy tu emperatriz.
Tu esposa, Su Majestad.
¿Te preocupa mucho?
Escuché que enviar funcionarios
a las provincias...
te estaba causando mucha angustia.
No hay muchos súbditos
que sigan mis deseos.
Incluso el hombre en quien más confiaba...
me dio la espalda.
¿Por qué estás convirtiendo a todos
en tus enemigos?
¿Qué quieres decir con eso?
Esos, Su Majestad debe derrocar...
son los señores regionales rebeldes
en las provincias.
Los mismos hombres
que te ridiculizaron y amenazaron.
Entonces, ¿por qué estás convirtiendo
a los señores regionales...
leales a la familia imperial y a la corte...
en tus enemigos?
¿De verdad tienes que hacer esa pregunta?
Ellos son las mismas raíces
de los señores regionales.
Solo cuando los someta primero...
puedo someter
al resto de los señores regionales.
Su Majestad.
No lo pienses de manera tan unilateral.
No importa lo que digan los demás,
son los aliados de la familia imperial.
La familia Hwangbo de Hwangju,
la familia Yoo de Jungju,
la familia Yoo de Chungju,
la familia Oh de Naju,
y la familia Kim de Gyeongju.
Muchas más familias además de ellas
están del lado de Su Majestad.
Incluso el Rey Taejo trabajó codo a codo
con esas familias...
y construyó este Goryeo.
Su Majestad.
Por favor, gobierne como el Rey Taejo.
Únanse
con los poderosos señores regionales...
y supriman a los señores regionales
en las provincias que le han ofendido.
Así es como toma las riendas
del gobierno.
Basta.
¿Cómo puedes decir
que eso es gobernar el gobierno?
Eso no es más que castigar a los ladrones insignificantes...
trabajando con bandidos.
En resumen, eso es cortar las ramas
y dejar las raíces solas.
Entonces, ¿vas a enviar...
a un funcionario del gobierno
al condado donde está mi familia?
¿Vas a enviar a un funcionario
al condado...
de tu madre, la Gran Reina Madre Hyosuk?
Al hacerlo, ¿vas a dominar
a la familia de tu madre...
e incluso aplastar su orgullo?
Si eso es lo que debo hacer por el pueblo,
lo haré.
Esas personas no tienen ningún poder.
Están ocupados viviendo sus vidas...
y apenas sobreviviendo.
Por eso
siempre debes cuidar de ellos.
Su Majestad. Lo que está apoyando
la autoridad de la familia imperial...
es la lealtad de las familias poderosas.
No los conviertas en tus enemigos.
Si lo haces, no puedes garantizar
la seguridad de la familia imperial.
Lo digo por tu bien.
Es por la paz
de la familia imperial.
Por favor.
Enfrenta la realidad.
(Oficina del gobernador provincial de Chungju)
Gobernador, por favor dime.
Escuché que los jefes de cada región
se reunieron en Chungju.
¿En qué casa se reunieron?
¿Es realmente la casa de la familia Yoo?
No estoy seguro/a.
Es la primera vez que escucho eso.
- Gobernador.
- Esa es la verdad.
Todavía estoy ocupado/a tratando de resolver
las secuelas de la guerra.
No he tenido tiempo de vigilar
las acciones de los señores regionales.
Soy la hija del jefe de Gongju,
quien recientemente asistió a la reunión aquí.
Mi padre me dijo que te enviara sus agradecimientos
por la hospitalidad de tu familia.
Por eso vine.
Por favor, dale esto
a los ancianos de tu familia.
No tengo idea de qué estás hablando.
No hubo tal reunión en esta casa.
No te preocupes.
Sé muy bien que la reunión
debe mantenerse en secreto.
Estoy seguro/a de que estás equivocado/a.
Mi abuela está enferma,
así que nos abstendremos de cualquier reunión
que pueda causar alboroto.
Me gustaría saber qué casa
tuvo una reunión grande recientemente.
Mi padre dijo...
él dejó un sello importante en esa casa.
No puedo parecer encontrar cuál casa es.
Bueno, no lo sé.
No seas así y por favor dime.
¿En qué casa se reunieron?
Te pagaré por tu información.
Te lo dije. No lo sé.
¿Es eso verdad?
Sí, alguien ha estado preguntando
sobre la reunión de ese día.
(Park Jin, Jefe de Chungju)
Hay algo que quiero preguntarte
antes de eso.
¿Qué es?
Había un grupo de hombres
a caballo que llegaron recientemente, ¿verdad?
- Sí.
- ¿A qué casa fueron?
Bueno...
¿Por qué tienes curiosidad por eso?
Entonces, ¿por qué han venido a verme?
Vinimos aquí porque queríamos discutir el futuro contigo.
Su Majestad dice que quiere castigar a todos los señores regionales.
Así que hemos renunciado a nuestros cargos gubernamentales,
pero pensamos que esto no era suficiente para disuadir a Su Majestad.
Queríamos escuchar tu opinión sobre lo que deberíamos hacer en el futuro.
Por eso nos hemos reunido aquí hoy.
Regresen a casa.
¿Qué quieres decir con eso?
Todos ustedes deben estar equivocados.
Al igual que Su Majestad,
soy alguien que piensa que los señores regionales deben ser despojados de su autoridad.
¿Qué demonios quieres decir?
Pero ciertamente estabas en contra de este asunto.
¿No es por eso que te destituyeron del cargo?
La razón por la que estaba en contra...
era porque ahora no es el momento de asumir tal tarea.
Sin embargo, si esta guerra llega a su fin,
tomaré la iniciativa para seguir adelante con este asunto.
Señor Kang.
Si hay una nación, también debe haber un soberano.
Si decenas de cientos de señores regionales...
gobiernan sus tierras como si fueran reyes,
no podemos unir el poder de esta nación.
Si entienden, regresen a casa ahora.
(Hwapyeongjeon)
¿Es eso verdad?
Sí, hay una forma de devolver
la corte a la normalidad.
Ya has sembrado las semillas
para poder hacerlo.
"¿Sembrado las semillas?"
¿Qué quieres decir con eso?
Es usar a los hombres
a quienes has mostrado generosidad.
- ¿Qué?
- Los vasallos a quienes has perdonado...
no son solo funcionarios de alto rango
como Tak Sa Jung y Park Seom.
Desde los funcionarios del Ministerio de Defensa
que huyeron del campo de batalla...
hasta los funcionarios del Ministerio de Hacienda
que no pudieron obtener raciones adecuadamente,
decenas de funcionarios de rango inferior
han sido perdonados por Su Majestad.
Si tan solo regresan a sus puestos
y siguen las órdenes de Su Majestad,
definitivamente será posible
que la corte vuelva a la normalidad.
Entonces, ¿me estás diciendo
que los amenace ahora mismo?
Ya que los perdoné,
¿estás diciendo que debería decirles
que paguen ahora?
Sí. Eso es correcto.
¡Vice Ministro de Castigos!
Su Majestad,
esa es la única forma en este momento.
Eso es suficiente.
Estamos tratando de hacer lo correcto ahora.
¿Cómo puedes sugerir usar el método equivocado
cuando intentamos hacer lo correcto?
¿Cómo es que hacer que la gente se una a un asunto
que beneficiará a la nación...
es algo tan equivocado?
Y aunque ese sea el método equivocado,
no hay razón para no hacerlo.
En lugar de fracasar
mientras solo seguimos el camino correcto,
tener éxito incluso si es
por medios injustos...
¿no es más valioso?
Eso no es cierto.
Esa es una excusa que los hombres usan
cuando lo único que quieren hacer es...
llegar a la meta por cualquier medio necesario.
El bien y el mal siempre están claros.
El final solo puede ser correcto
cuando el comienzo también es correcto.
Los medios deben ser correctos
para que el resultado también sea correcto.
Entonces, Su Majestad,
¿por qué engañaste al emperador de Khitan?
¿Por qué abandonaste el camino correcto...
y hacer que sus tropas se retiren
haciendo una promesa falsa?
Esto también es una guerra.
No importa lo que pase,
debemos tener éxito.
Su Majestad,
el emperador que el pueblo quiere ahora...
no es un soberano que se queda atascado
mientras camina solo por el camino correcto.
Es un soberano
que está dispuesto a saltar al barro...
y derribar al enemigo...
si es por su pueblo.
Su Majestad.
Traigan a todas las personas de esta lista
al palacio.
¿Para qué es esta lista?
Es una lista de objetivos.
(Hwangbo Yu Eui,
Oficial del Inspector General)
¿Qué están haciendo? ¡Muévanse!
- Sí, señor.
Vamos.
¡Suéltame!
Señor Cho, ¿qué está pasando?
Su Majestad le ordena entrar
al palacio urgentemente.
Ya he renunciado a mi cargo.
Entonces, ¿por qué...?
Lo sabrás cuando llegues allí.
Mi madre anciana está
en estado crítico.
Debo quedarme a su lado.
¿Tu madre anciana sabe...
que robaste raciones militares
durante la guerra?
¿Qué?
¿De qué estás hablando?
Esto es injusto.
- ¡Dije que no quiero ir!
- Solo sigue en silencio.
- Si no, serás arrestado.
- ¿Qué?
Sabemos que abandonaste huérfanos
en Samsuchae y te escapaste.
Entonces, no digas nada más
y solo sigue adelante.
¡Dije que no hice eso!
¡Cálmate y sigue adelante!
¿Qué demonios estás haciendo ahora?
No es algo que necesites saber.
¡Ministro Adjunto de Castigos!
Estoy haciendo esto para devolver
la corte a la normalidad.
Entonces, ¿por qué has seleccionado a aquellos
que cometieron crímenes durante la guerra...
y los has traído al palacio?
Incluso si tengo que arrastrarlos,
tengo la intención de hacer que las Seis Ministerios vuelvan a funcionar.
¿Qué?
Su Majestad,
¿por qué nos ha convocado aquí así?
Hay algo que debo pedirles.
(Park Seom, Tercer Rango de la Marina)
(Tak Sa Jung,
Secretaría-Dirección Derecha)
¿Qué es eso, Su Majestad?
Hay algo
que quiero preguntarles primero.
Había una cosa que les pedí...
después de perdonar sus crímenes.
Para lavar los pecados
que han cometido,
les dije que trabajaran duro
por el resto de sus vidas.
¿Tienen alguna intención
de aceptar esa petición?
Tercer Rango de la Marina, dime primero.
Sí, por supuesto.
¿Cómo pude olvidar esa solicitud?
La razón por la que renuncié...
fue porque me sentía tan avergonzado de mí mismo.
¿Cómo podría un hombre como yo...
tener el derecho de encargarme
de los asuntos del estado?
Si eso es lo que sientes, entonces está bien.
Mientras te arrepientas de tus pecados,
está bien.
Su Majestad.
¿Qué hay del resto de ustedes?
¿También quieren librarse
de sus pecados?
- Sí, lo hacemos, Su Majestad.
Correcto.
Entonces, a partir de hoy,
regresen a sus posiciones
en los Seis Ministerios nuevamente.
Laven sus pecados
con su lealtad a la corte.
Y...
además de sus deberes originales,
deben dedicarse...
a la tarea de enviar oficiales
a las oficinas locales.
No hicieron daño a sus familias.
Hicieron daño a Goryeo
y al pueblo de Goryeo.
Por lo tanto, dejen de dedicarse
a servir a sus familias.
Expien sus pecados
dedicándose...
a Goryeo.
¿Lo harán?
Sí, Su Majestad.
Estamos a su disposición.
Su Majestad.
Con todo respeto,
¿Puedo preguntar qué pasaría
si le desobedeciéramos?
Entonces retiraré lo que dije
sobre perdonarlos.
Entonces discutiremos sus malas acciones
una vez más...
para que todos reciban
el castigo que merecen.
Ahora, ¿qué dicen?
- Sí, Su Majestad.
- Estamos a su disposición.
Estoy a su disposición, Su Majestad.
Muy bien.
Gracias.
¿Quieres decir que estás planeando reformar este país...
uniéndote a criminales?
Usarás a los traidores
que merecen morir...
¿para ayudar a Su Majestad a cumplir sus deseos?
Sí.
Eso es correcto.
¿Por qué importa...
a quién uso?
"¿Por qué importa?"
¿Realmente no te das cuenta
de cuánto los odia la gente?
¿No sabes
cuánto los odian nuestros soldados?
Simplemente los estoy usando por el momento.
Eso es todo.
Como dijiste, merecen morir,
así que los arrojaré al río...
para usarlos como piedras de paso y luchar
para salir de la corriente fuerte.
¡Ministro Adjunto Kim!
¡Tú hiciste lo mismo!
¿No usaste...
todos los medios posibles para ganar, mi señor?
También estoy tratando simplemente de ganar esta pelea.
Eso es todo.
¿Qué dijiste?
Él dijo que nos perdonaría.
Ahora,
él desea usarlo
para mantenernos bajo control?
¿Expiar nuestros pecados?
Aguanté todas las acusaciones.
¿No fue suficiente?
¿Por qué más tengo que expiar?
Maldición.
Ay, Dios mío.
Entonces, ¿todos han...
regresado a la corte?
Sí, eso es correcto.
La noticia de que han regresado...
está haciendo que los demás funcionarios...
regresen también a los Seis Ministerios.
Entonces supongo que
retomarán la tarea...
de enviar oficiales
a las oficinas locales.
Sí, eso es correcto.
Su Majestad.
¿No está de acuerdo...
con lo que Su Majestad desea hacer?
¿Cómo puedo estar de acuerdo con un asunto
que podría poner en peligro la corte imperial...
en peligro?
Secretario Yoo.
Sí, Su Majestad.
Por favor, deténgalo.
Usted es el único que puede detenerlo.
Entonces, ¿qué dijiste?
Dije que lo detendría...
y que intervendría.
Señor Yoo.
No lo estoy haciendo
por el bien de mi familia.
Como sabes, tanto tú como yo
hemos disfrutado suficientes privilegios.
Simplemente deseo...
asegurarme de que nosotros, los cancilleres,
tengamos un lugar donde estar.
¿Qué quieres decir?
Como bien sabes,
he servido a varios emperadores.
Algunos de ellos fueron gobernantes sabios,
mientras que algunos de ellos
trajeron caos al país.
En cuanto a Su Majestad,
podría ser recordado
como un emperador sabio...
o como un tirano. Podría ir en cualquier dirección.
- ¡Señor Yoo!
- Después de todo, un emperador también es humano.
Ningún ser humano es perfecto.
Nosotros, los cancilleres, somos los que...
hemos estado cubriendo esas imperfecciones.
En otras palabras, los influyentes señores regionales
lo han estado controlando.
Sin embargo, Su Majestad...
ahora planea derrocar
a todos los señores regionales...
para poner a Goryeo
bajo su completo control.
Por eso debo intervenir.
Para asegurarme de que Su Majestad solo pueda tener
la mitad del poder que desea obtener.
Debemos proteger la otra mitad...
por el bien de Goryeo.
Gracias
por tomar una decisión tan difícil.
Gracias a la valiente decisión de Su Majestad,
la corte ahora está en funcionamiento.
No, tenías razón.
Si intentamos solo pisar lugares
donde no hay suciedad,
nunca llegaremos a nuestro destino.
Me encargaré de la vergüenza,
así que por favor terminen el trabajo
lo antes posible.
Sí, Su Majestad. Haré todo lo posible.
Ella es tu hija, ¿verdad?
- Déjala entrar.
- Sí, Su Majestad.
Puede entrar.
¿Qué te trae por aquí?
Necesito hablar contigo
sobre mi hermana mayor. Es urgente.
No puedes venir aquí.
Vete a casa inmediatamente.
- Sí, padre.
- Espera.
¿Qué pasa?
No es nada, Majestad.
¿Qué pasa? Está bien. Puedes decírmelo.
¿Qué es tan urgente? Pareces preocupado.
Puedes decírselo a Su Majestad.
Sí, padre. La cosa es que,
mi hermana mayor fue a Chungju.
Ya ha pasado el día
en que dijo que volvería.
Chungju?
¿Por qué fue a Chungju?
Dime.
Sí, Su Majestad.
Hace un rato, mi hermana escuchó
que todos los jefes regionales...
habían ido a Chungju.
Ella quería investigar.
¿Fue allí
para indagar en lo que podrían estar tramando?
Sí, Su Majestad.
Eso es muy peligroso.
¿Cuándo dijo que regresaría?
Hace dos días, Su Majestad.
Oficial del Inspector General.
- Sí, Su Majestad.
- Lleva a tus soldados...
y ve a Chungju ahora.
- Vete de inmediato.
- Sí, Su Majestad.
Esto es malo.
Espero que esté bien.
¡Alto!
Eres la hija del Vice Ministro Kim,
¿no es así?
Sí, lo soy. ¿Y tú quién eres?
Soy Hwangbo Yu Eui,
el Oficial del Inspector General.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Por qué me estabas buscando?
Su Majestad me envió.
- ¿Su Majestad?
- Sí, por favor, ven conmigo.
Su Majestad te está esperando.
Incluso envió a las fuerzas reales para buscarla.
Debe ser cierto
que el Emperador la ha acogido.
Sí. El rumor de que
el gobernador de Gongju...
usó a su hija para obtener un puesto
en la corte, todo debe ser cierto.
Interesante.
Todo lo que hizo en Gongju fue
doblegarse ante los señores regionales.
¿Ahora se ha remangado
para derrocar a todos los señores regionales?
Me disculpo sinceramente.
Su Majestad
no debería haberse preocupado.
¿Por qué hiciste algo tan peligroso?
Sabiendo que mi padre está librando una guerra
contra los señores regionales,
Pensé que el hecho
de que todos se reunieran...
era un asunto urgente.
Estaba preocupada...
de que se reunieran para discutir
cómo podrían dañar a mi padre.
Ya veo.
¿Descubriste algo?
Fue un intento infructuoso.
Antes de que pudiera averiguar algo,
fui capturada por uno de los jefes.
¿Fuiste capturada?
¿Estás diciendo
que fuiste capturada por uno de ellos?
Sí, Su Majestad.
Toma un poco de té.
Claro.
Gracias.
Entonces, dime.
¿Qué es lo que deseas saber?
Quiero saber por qué tuvieron una reunión.
No es inusual que los jefes regionales
se reúnan de vez en cuando.
Hablamos sobre varios temas
y cultivamos nuestra amistad.
Escuché que los jefes regionales
de condados lejanos vinieron.
Debes tener un amplio círculo
de conocidos.
Eso es inevitable
como jefe de los jefes regionales.
Ahora es mi turno de hacerte una pregunta.
¿Quién eres?
No pienses en inventar
una historia ridícula.
Después de perder a dos de mis hijos,
me he convertido en un hombre impaciente.
Sé honesta conmigo. ¿Quién eres?
¿Quién eres...
para estar tan preocupada por
la reunión de los jefes regionales?
¿Qué le dijiste?
Como no pude pensar en una mentira,
le dije la verdad.
Que soy la hija del Ministro Adjunto de Castigos de la corte.
Y sin embargo, ¿no te metiste en problemas?
El Ministro Adjunto de Castigos...
se ha convertido en el enemigo
de todos los señores regionales, ¿no?
Sí.
Pero no pasó nada.
Debe haber escuchado las noticias
a través de los jefes regionales en Gongju.
Que yo había...
me convertido en la mujer de Su Majestad.
No hay otras intenciones
en mi informe.
No tengo ninguna relación con Su Majestad.
Siempre lo tengo presente.
Bueno, entonces, por favor descansa.
(Hwapyeongjeon)
Soy Park Jin.
Al igual que tú, soy de Chungju.
¿De veras?
No estoy muy familiarizado contigo.
Ya veo.
No soy un hombre que la familia Yoo necesite conocer.
No tienes que ser tan humilde.
No estaba al tanto simplemente porque me establecí en Gaegyeong cuando era joven.
Gracias por decirlo de esa manera.
Bueno, ¿por qué has venido a verme?
Por el momento,
me quedaré en Gaegyeong.
Si hay algo en lo que pueda ayudarte,
por favor, no dudes en pedírmelo.
Aprecio el gesto.
Pero, ¿en qué podrías ayudarme?
Aunque tengo un estatus bajo
en comparación con tu familia,
aún soy un señor regional.
Debe haber un asunto...
para ayudarnos mutuamente
en la situación actual.
¿Qué quieres decir con eso?
Tu forma de hablar...
implica que debería estar preguntándote...
unir fuerzas conmigo.
Si así lo deseas...
desprenderse del
Subministro de Castigos,
entonces sí.
Deberías hacerlo.
¿Estás seguro?
Sí. La Dama de la Corte que me sirve
lo vio claramente.
La hija del Subministro de Castigos...
entró en la cámara de Su Majestad
anoche.
Y al entrar al palacio,
fue escoltada por
el Oficial del Inspector General.
Hermana. No debes pasarlo por alto.
Tanto el Subministro Kim
como su hija...
seguramente causarán problemas
en la corte imperial.
Como tendremos que reunirnos con bastante frecuencia,
Inventé una excusa.
Ya veo.
Tú juegas con calma.
Simplemente sigo el flujo.
No podrás detener a Su Majestad
así.
Haz que el Vice Ministro Kim salga de la corte.
Solo entonces este caos llegará a su fin.
¿Puedes hacerlo?
Sí. Justo a tiempo,
se me ha ocurrido una idea.
- ¿De verdad?
- Sí.
Planeo llevarlo a cabo
ante Su Majestad yo mismo.
No. No lo expongas tú mismo.
Haz que alguien más lo haga.
"¿Alguien más?"
Haz que el antiguo Académico de Tercer Rango
Kang Gam Chan lo haga.
Si el sujeto más valorado de Su Majestad...
lo traiciona,
Su Majestad eventualmente vacilará.
Su voluntad...
de seguir adelante con el asunto
podría disminuir.
Su Alteza.
Procede con ello.
Aliviaré el dolor de Su Majestad.
Compara los nombres en este papel...
con el registro militar del Ministerio de Defensa.
Entonces, tendrás todas las pruebas.
(Choi Gu, Director de Defensa)
¿Y después de eso? ¿Qué debo hacer?
Haz que el rumor se extienda.
Con eso,
mi padre te recompensará grandemente.
Eso no es necesario.
Ayudar a distinguir enemigos
de aliados no merece recompensa.
Aun así, acéptalo.
Es de parte de mi padre.
Vaya, qué fastidio.
Muy bien, entonces.
Lo aceptaré.
Ha pasado un tiempo.
Vinimos a saludarte después de algunos asuntos
en el Ministerio de Defensa.
Ya veo. Es bueno verte.
¿Cómo está Seogyeong estos días?
Estamos ocupados reconstruyendo las casas
que fueron destruidas...
en la última guerra.
En nuestro camino aquí,
nos encontramos con Tak Sa Jung.
Me hizo hervir la sangre.
¿Su Majestad incluso perdonó a ese hombre?
Su Majestad no lo perdonó
en ese mismo momento.
Ordenó a Tak Sa Jung que se redimiera
a través de otra práctica.
Eso es absurdo.
Debe expiar con la muerte
por su grave crimen.
No hay otra práctica.
Todos los generales están furiosos.
No. Todos los soldados del noroeste
están apretando los dientes.
No odian a los Khitanos.
Resienten a Su Majestad.
No podemos luchar contra nuestro enemigo
en este estado.
Mi señor. Soy yo, el Oficial de Ritos.
Entra.
Ya veo. Así que aquí estabas.
Sí. Pasamos para saludar.
(Kang Min Cheom, Oficial de Ritos)
Correcto. ¿Qué te trae aquí, Oficial Kang?
"Corrupción?"
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Mientras el Vice Ministro Kim
era el Gobernador Provincial de Gongju,
cometió errores varias veces.
Ya es un rumor extendido,
pero Su Majestad parece estar ignorándolo.
No puedo creerlo.
Él no es alguien que haría eso.
Hay evidencia clara.
Cuando el Director de Defensa Choi Gu
comparó el registro militar,
el rumor resultó ser cierto.
El Vice Ministro de Castigos
eximió a los hijos de los jefes de Gongju...
del reclutamiento militar.
¿Qué? ¿Del reclutamiento militar?
Sí.
Un hombre que era el gobernador provincial
desvió soldados...
durante un tiempo de guerra.
Dime.
¿Es todo esto cierto?
- Subsecretaria de Castigos.
- Sí.
Es verdad.
Pero no tenía otra opción.
Sin comprometerme,
no podía reclutar soldados.
Basta de tus excusas.
Incluso sin comprometerme así,
muchos gobernadores provinciales
reclutaron soldados.
Entonces, deben haberse comprometido
en otros asuntos.
¿También lo sabías, Majestad?
Así es.
Entonces, despide al Subministro
de Castigos de inmediato.
Me encargaré yo mismo.
Ahora, déjame solo.
Ya no eres un vasallo de esta corte.
Majestad, ya has...
ignorado los pecados de aquellos...
que abandonaron su fortaleza y huyeron.
Por eso,
todos los guerreros están indignados.
Y sin embargo, si ignoras a un hombre
que perturbó el orden militar...
una vez más,
todo el ejército de Goryeo
se volverá incontrolable.
¡Te dije que te fueras!
Majestad.
Estaré al lado
del Subministro de Castigos.
Confío en sus verdaderas intenciones.
Confío en que no pudo haber resistido
sin comprometerse.
No, lo experimenté yo misma.
Lo difícil que es...
soportar entre los señores regionales.
El Subministro de Castigos
solo hizo lo mejor que pudo.
Y estoy tratando de cambiar...
esa realidad horrorosa ahora.
No puedes convencer
a los soldados con eso.
A los soldados no les importa la política.
Simplemente luchan cuando se les dice luchar
y protegen cuando se les dice proteger.
Ni siquiera piden nada
a cambio.
Todos excepto uno.
Todo lo que esperan es
que mantengas su honor.
Pero si das la espalda
a eso una cosa,
el ejército de Goryeo caerá ahora.
Por favor, vete ahora.
- Su Majestad.
- ¡Ahora!
Es demasiado difícil para mí enfrentarte.
Es difícil que no pueda persuadirte,
y es aún más difícil
que no pueda odiarte.
Vete ahora.
Haré la vista gorda en este asunto.
Eso es todo. Así que, no...
mencionarlo a nadie más de nuevo.
Puede que no estés dispuesto a ayudar,
pero por favor no te interpongas.
¿No te vas a dormir?
Ha traído 30 carros de madera.
Park Jin de Chungju ha traído
20 carpinteros, 80 obreros,
y 50 carros de madera.
(Choi Sa We, Segundo Rango Junior)
Correcto. Muchas gracias
por sus contribuciones...
para reconstruir Gaegyeong.
Si las finanzas de la corte
se vuelven abundantes en el futuro,
Prometo recompensarles por esto.
Todos ustedes serán nombrados funcionarios
en la Oficina de Ingeniería Civil.
Por favor, cumplan con sus deberes.
- Su generosidad no tiene límites.
Pueden retirarse ahora.
- Sí, Su Majestad.
Entonces terminaremos por hoy.
Bueno, Su Majestad...
Hay una declaración que ha sido
presentada al Consejo Privado.
¿De quién es?
Es del antiguo Académico de Tercer Rango
de Hallim, Kang Gam Chan.
- ¿Académico Kang?
- Sí.
Es una declaración que solicita
el juicio político...
del Vice Ministro de Castigos,
Kim Eun Boo.
Puedes entrar.
Yo, Kang Gam Chan,
deseo decirle a Su Majestad.
Ministro Adjunto de Castigos,
Kim Eun Boo,
durante su mandato como
gobernador provincial de Gongju,
eximió a los hijos de los jefes regionales
del reclutamiento militar,
lo cual es un delito grave.
Este es un delito grave
que va en contra de la ley nacional...
y perturba el orden militar.
Por lo tanto, despídelo
de su cargo gubernamental de inmediato...
y castígalo severamente.
Yo, Kang Gam Chan, te digo esto
por mi lealtad a Su Majestad.
Su Majestad, si este asunto es cierto,
nunca debes pasar por alto su crimen.
Su Majestad.
Desviar soldados durante la guerra...
es un claro acto de traición.
Debes castigar al Ministro Adjunto
de Castigos de inmediato.
Su Majestad.
El Ministro Adjunto de Castigos
aún no ha sido declarado culpable.
Así es, Su Majestad.
Debes investigar toda la historia primero.
Eso no es cierto.
He revisado
todos los registros militares.
Los hijos de los jefes de Gongju
y sus familiares...
fueron eximidos
del reclutamiento militar.
Esa cifra es mucho más de 30 hombres.
Su Majestad.
Sal de Gaegyeong inmediatamente.
Nunca...
vuelvas a mostrarte frente a mí.
¡Su Majestad!
¡Es peligroso si cabalgas tan rápido!
- Oh, no.
- Es Su Majestad.
¡Su Majestad!
(Guerra de Corea-Khitan)
Está en estado crítico.
Creo que las próximas 3 a 4 horas
serán cruciales.
Padre, los soldados han llegado afuera.
Debo resolver todo
antes de que Su Majestad despierte.
Su Majestad seguirá presionando
al Ministro Adjunto de Castigos...
hasta acorralarlo.
Es el derecho de Su Majestad
dictar un fallo.
Entonces yo mismo haré el interrogatorio.